Rashoumon Akutagawa Ryuunosuke aru hi no kuregata no koto de aru. ichi nin no genin ga, Rashoumon no shita de ame yami o matteita. hiroi mon no shita ni wa, kono otoko no soto ni dare mo inai. tada, tokorodokoro ninuri no hageta, oukina enchuu ni, kiri gi risu ga ichi hiki tomatteiru. Rashoumon ga, Suzaku ouji ni aru ijou wa, kono otoko no soto ni mo, ame yami o suru shi onna kasa ya eboshi ga, mou ni san nin wa arisou na mono de aru. sore ga, kono otoko no soto ni dare mo inai. naze ka to iu to, kono ni san nen, Kyouto ni wa, jishin toka Tsujifuu toka kaji toka kikin toka iu wazawai i ga tsuzuite okotta. sokode rakuchuu no sabirekata wa ichi touri denai. kyuuki ni yoru to, butsuzou ya butsugu o uchikudaite, sono ni ga tsui tari, kingin no haku haku ga tsui tari shita ki o, michi bata ni tsumi kasanete takigi no ryou shiro ni utteita to iu koto de aru. rakuchuu ga sono shimatsu de aru kara, Rashoumon no shuuri nado wa, moto yori dare mo sutete kaerimiru mono ga nakatta. suruto sono arehateta no o yoi koto ni shite, kori kori ga sumu. nusubito ga sumu. toutou shimaini wa, torishu no nai shinin o, kono mon e mottekite, suteteiku to iu shuukan sae dekita. sokode, hinome ga mienaku naru to, dare demo kimi o warugatte, kono mon no kinjo e wa ashibumi o shinai koto ni nateshimatta no de aru. sono kawari mata karasu ga doko kara ka, takusan atsumattekita. hiruma miru to, sono karasu ga nan wa to na ku wa o egaite, takai shibi shi bi no mawari o naki nagara, tobimawatteiru. kotoni mon no uwanosora ga, yuuyake de akaku naru tokini wa, sore ga goma o maita youni hakkiri mieta. karasu wa, mochiron, mon no ueni aru shinin no niku o, tsuibami ni kuru no de aru. -- yuu mo kyou wa, kokugen ga oso isei ka, ichi wa mo mienai. tada, tokorodokoro, kuzurekakatta, soushite sono kuzureme ni nagai kusa no haeta ishidan no ueni, karasu no kuso kuso ga, tenten to shiroku kobiritsuiteiru no ga mieru. genin wa nana dan aru ishidan no ichibanjou no dan ni araizarashita kon no fusuma ao no shiri o suete, migi no hou ni de kita, oukina nikibi nikibi o ki ni shi nagara, bon'yari, ame no furu no o nagameteiru node aru. sakusha wa sakki," genin ga ame yami o matteita" to kaita. shikashi, genin wa, ame ga yan demo kakubetsu dou shiyou to iu ate wa nai. fudan nara, mochiron, shujin no ie e kaeru ka ki hazu de a ru.sho ga sono shujin kara wa, yon go nichi mae ni hima o dasareta. mae ni mo kaita youni, touji Kyouto no machi wa ichi touri narazu suibishiteita. ima kono genin ga, einen, tsukawareteita shujin kara hima o desareta no mo, kono suibi no chiisana yoha ni soto naranai. dakara," genin ga ame yami o matteita" to iu yori mo," ame ni furikomerareta genin ga, ikisho ga nakute, tohou ni kureteita" to iu hou ga, tekitou de aru. sono ue, kyou no soramoyou mo sukunakarazu kono Heianchou no genin no Sentimentalisme ni eikyoushita. saru saru no koku sagari kara furidashita ame wa, imadani uegaru keshiki ga nai. sokode, genin wa, nani o oite mo sa atari ashita no kurashi o dounika shiyo u toshite -- iwaba dou ni mo naranai koto o, dounika shiyou toshite, toritome mo nai kou e o tadori nagara, sakki kara Suzaku ouji ni furu ame no oto o kiku tomo naku kiiteita. ame wa Rashoumon o tsutsunde, touku kara, zaatto iu oto o atsumetekuru. yuuyami wa shidaini sora o hikuku shite, miageru to, mon no yane ga, naname ni tsukidashita iraka ira ka no saki ni, omotaku usu kurai kumo o sasaeteiru. dou ni mo naranai koto o, dounika suru tameni wa, shudan o erandeiru ito ma wa nai. erandeireba, Tsukiji tsui ji no moto ka, michibata no do no ue de, ue ji ni o suruba kari de aru. soushite, kono mon no ue e mottekite, inu no youni suterareteshimau bakari de aru. erabanai to sureba -- genin no kangae wa, nan do mo onaji michi o teikaishita ageku ni, yatto kono kyokusho e houchakushita. shikashi kono" sureba" wa, itsumo de tatte mo, kekkyoku" sureba" de atta. genin wa, shudan o erabanai toiu koto o kouteishi nagara mo, kono" sureba" no kata o tsukeru tameni, touzen, kono nochini kuru ka ki" nusubito ni naru yori soto ni shikata ga nai" to iu koto o, sekkyokuteki ni kouteisuru dake no, yuuki ga dezu ni ita no de aru. genin wa oukina kusame o shite, sorekara, taigisou ni tachiagatta. yuu hie no suru Kyouto wa, mou hioke ga hoshii hodo no samusa de aru. kaze wa mon no hashira to hashira to no ma o, yuuyami totomoni enryo naku, fuki nukeru. ninuri no hashira ni tomatteita kirigirisu mo, mou doko ka e itteshimata. genin wa, o chijime nagara, yamabuki no ase ka Zami ni kasaneta, kon no fusuma no kata o takaku shite mon no mawari o mi mawashita. amekaze no no nai, hitome ni kakaru no nai, ichi banraku ni nerareso u na tokoro ga areba, sokode tomokaku mo, yoru o akasou to omotta kara de aru. suru to, koumon no Uenorou e noboru, haba no hiroi, kore mo ni o nutta hashigo ga me ni tsuita. ue nara, hito ga ita ni shite mo, douse shinin bakari de aru. genin wa, sokode koshi ni sageta Kiyoshi e hiji ri zuka no tachi ga sayabashiranai youni ki o tsuke nagara, wara zouri o haita ashi o, sono hashigo no ichibanka no dan e fu mikaketa. sorekara, nan fun ka no nochi de aru. Rashoumon norou no ue e deru, haba no hiroi hashigo no chuudan ni, ichi nin no otoko ga, neko no youni mi o chijimete, iki o koroshi nagara, ue no yousu o ukagatteita.rou no ue kara sasu hi no hikari ga, kasuka ni, sono otoko no migi no hou o nurashiteiru. mijikai hige hige no nakani, akaku umi o motta nikibi no aru hou de aru. genin wa, hajime kara, kono ueni iru mono wa, shinin baka ri da to kou o kukutteita. sore ga, hashigo o ni san dan nobotte miru to, ue de wa dare ka hi o toboshite, shikamo sono hi o koko to ugokashiteiru rashii. kore wa, sono nigotta, kiiroi hikari ga, sumizumi ni kumo no su o kaketa tenjou ura ni, yure nagara utsutta node, sugu ni sore to shireta node a ru. kono ame no yoru ni, kono Rashoumon no ue de, hi o tomoshiteiru kara wa, douse tada no mono de wa na i. genin wa, Miyamori yamori no youni ashioto o nusunde, yatto kyuuna hashigo o, ichibanjou no dan ma de hau you ni shite nobori tsumeta. soushite karada o dekiru dake, hirani shi nagara, o dekiru da ke, mae e dashite, osoruosoru,rou no uchi o nozoite mita. miru to,rou no uchini wa, uwasa ni kiita touri, ikutsu ka no shigai shigai ga, muzousa ni sutete aru ga, hi no hikari no oyobu han'i ga, omotta yori semai node, kazu wa ikutsu to mo wakaranai. tada, o boroge nagara, shireru no wa, sono nakani hadaka no shigai to, kimono o kita shigai to ga aru to iu koto de aru. mochiron, naka ni wa onna mo otoko mo majitteiru rashii. soushite, sono shigai wa mina, sore ga, katsute, ikiteita ningen da to iu jijitsu sae utagawareru hodo, do o tsukunete tsukutta ningyou no youni, kuchi o hirai tari, te o nobashi tari shite, gorogoro yuka no ueni korogatteita. shika mo, kata toka mune toka no takaku natteiru bubun ni, bon'yarishita hi no hikari o ukete, hikuku natte iru bubun no kage o issou kuraku shi nagara, eikyuu ni oshi oshi no gotoku damatteita. genin wa, sorera no shigai no furanshita shuuki ni omowazu, hana o tta ootta. shikashi, sono te wa, tsugi no shunkan ni wa, mou hana o u koto o wasureteita. aru ru tsuyoi kanjou ga hoton doko to gotoku kono otoko no kyuukaku o ubatteshimatta kara de aru. genin no me wa, sono toki, hajimete, shigai no nakani tsukubatteiru uzukumatteiru ningen o mita. hinoki hadairo hi wa dai ro no kimono o shiruta, se no hikui, yaseta, hakuhatsu atama no, saru no you na rouba de aru. sono rouba wa, migi no te ni hi o tomoshita matsu no mokuhen o motte, sono shigai no hitotsu no kao o nozokikomu youni nagameteita. kaminoke no nagai tokoro o miru to, tabun onna no shigai de arou. genin wa, roku bunno kyoufu to yon bunno koukishin to ni ugokasarete, zanji wa kokyuu iki o suru no sa e wasureteita. kyuuki no kisha no katari o karireba," atama mi tou shin no ke mo futoru" youni kan jita no de aru. suru to, rouba wa, matsu no mokuhen o, yuka itanoma ni sashite, sorekara, ima made meteita shigai no kubi ni ryoute o kakeru to, choudo, saru no oya ga saru no ko no shirami shirami o toru you ni, sono nagai kaminoke o ichi hon zutsu nukihajimeta. kami wa te nishitagatte nukeru rashii. sono kaminoke ga, ichi hon zutsu nukeru no nishitagatte genin no kokoro kara wa, kyoufu ga sukoshi zutsu kieteita. soushite, sore to doujini, sono rouba nitaisuru hageshii zouo ga, sukoshi zutsu ugoitekita. iya, kono rouba nitaisuru to yutte wa, gohei ga aru kamo shirenai. Yasushi mushiro, ara yu ru aku nitaisuru hankan ga, ichi fungoto ni tsuyosa o mashitekita no de aru. kono toki, dareka ga kono genin ni, sakkimon no shita de kono otoko ga kangaeteita, ue ji ni o suru ka nusubito ni naru ka to iu toi dai o, aratamete mochidashitara, osoraku genin wa, nani no miren mo naku, o eranda koto de arou. sorehodo, kono otoko no aku o nikumu kokoro wa, rouba no yuka ni sashita matsu no mokuhen no youni, zei yoku moejougaridashiteita no de aru. genin ni wa, mochiron, naze rouba ga shinin no kaminoke o nuku ka wakaranakatta. shitagatte, gouriteki ni wa, sore o zen'aku no izure ni katazukete yoi ka shiranakatta. shikashi genin nitotte wa, kono ame no yoru ni, kono Rashoumon no ue de, shinin no kaminoke o nuku to iu koto ga, sore dake de sudeni yurusu karazaru aku de atta. mochiron genin wa sakki made jibun ga, nusubito ni naru ki de itakoto nazo wa to uni wasureteiru no de aru. sokode, genin wa, ryouashi ni chikara o irete, ika nari, hashigo kara ue e tobiagatta sou shi te Kiyoshi e hiji ri zuka no tachi ni te o kake nagara, oumata ni rouba no mae e ayumiyotta. rouba ga odoroita no wa iu made mo nai. rouba wa, ichimoku genin o miru to, marude ishiyumi ishi Yumi ni demo hikareta youni tobiagata." onore, doko e iku." genin wa, rouba ga shigai ni tsuma zuki nagara, awate futameite nigeyou to suru yukute o fusaide, kou nonoshitta. rouba wa, soredemo genin o tsukinoketeikou to suru. genin wa mata, sore o ika sumai toshite, oshi mo dosu. ni nin wa shigai no naka de, , mugon no mama, tsukamiatta. shika shi shoubu wa, hajime kara, wakatteiru. genin wa toutou, rouba no ude o tsukande, muri ni soko e neji taoshita. choudo, niwatori tori no ashi no youna, hone to kawa bakari no ude de aru." nani o shiteita. sa nani o shiteita. ie. iwanu to kore da zo yo." genin wa, rouba o tsuki hokasu to, ikinari, tachi no saya o haratte, shiroi hagane haga ne no iro o sono me no mae e tsukitsuketa. keredomo, rouba wa damatteiru. ryoute o wanawana furuwasete, kata de iki o kiri nagara, me o, gankyuu ga mabuta no soto e desou ni naru hodo, mihiraite, oshi no you ni shitsuyou shuu ne ku damatteiru. kore o miru to, genin wa hajimete meihaku ni kono rouba no seishi ga, zenzen, jibun no ishi ni shihaisareteiru to iu koto o ishikishita. soushite, kono ishiki wa, ima made hageshiku moeteita zouo no kokoro o nan ji i tsu no ma ni ka samashiteshimatta.go ni nokota no wa, tada, aru shigoto o shite, sore ga enman ni joujushita toki no, yasurakana tokui to manzoku to ga aru bakari de aru. sokode, genin wa, rouba o, misage nagara, sukoshi koe o yawaragete kou yutta." onore wa kebiishi ke biishi no chou no yakunin nado de wa nai. imashigata kono mon no shita o tourikakata tabi no mono da. dakara omae ni nawa o kakete, dou shiyou to iu youna koto wa nai. tada imajibun, kono mon no ue de, nani o shiteita no da ka, sore o onore ni hanashi sae sureba ii no da." suruto, rouba wa, mihiraita me o, issou oukiku shite, jitto sono genin no kao o mimamotta. mabuta no akaku natta, nikushoku tori no youna, surudoi me de mita no de aru. sorekara, shiwa de, , hana to hitotsu ni natta kuchibiru o nani ka mono demo kandeiru youni ugokashita. hosoi nodo de, togatta nodobotoke no ugoiteiru no ga mieru. sono toki, sono nodo kara, karasu karasu no naku youna koe ga, aegi Gi, genin no mimi e tsutawattekita." kono kami o nuite na, kono onna no kami o nuite na, katsura katsura ni shiyou to omouta no ja." genin wa, rouba no kotae ga zongai, heibonna noni shitsuboushita. soushite shitsubousuru to doujini, mata mae no zouo ga, hiya na bubetsu to ichi sho ni, kokoro no naka e haittekita. suruto sono keshiki keshiki ga, senpou e mo tsuujita no de arou. rouba wa, katate ni, mada shigai no atama kara datsu totta nagai nuke ke o motta nari, hikigaeru hiki no tsubuyaku youna koe de, kuchigomori nagara, konna koto o yuta. Naru hodo, shinin no kaminoke o nuku to iu koto wa, warui koto ka ne shirenu. shikashi, kou iu shinin no ouku wa, mina sono kuraina koto o, sarete mo ii ningen bakari de aru. genni, jibun ga ima, kami o ita onna nado wa, hebi o yon sun bakari zutsu ni kitte hoshita no o, higyo hoshiu o da to yutte, tachitaitachi wa ki no jin e uri ni itta. yakubyou ni kakatte shinanakatta nara, ima demo u ri ni itteita kamo shirenai. shikamo, kono onna no uru higyo wa, aji ga yoi to iu node, Futoshi katanataitachi ga, kakasazu sairyou ni katteita no de aru. jibun wa, kono onna no shita koto ga warui to wa omowanai. shinakereba, e uji ni o suru node, shikata ga nakushita koto da kara de aru. dakara, mata ima, jibun no shite itakoto mo warui koto to wa omowanai. kore mo yahari shinakereba, shi o suru node, shikata ga naku suru koto da kara de aru. soushite, sono shikata ga nai koto o, yoku shitteita kono onna wa, jibun no suru koto o yurushitekureru no ni chigainai to omou kara de a ru. -- rouba wa, daitai konna imi no koto o yutta. genin wa, tachi o saya ni osamete, sono tachi no e o hidari no te de osae nagara, reizen toshite, kono hanashi o kiiteita. mochiron, migi no te de wa, akaku hou ni umi o mota oukina nikibi nikibi o ki ni shi nagara, kiiteiru no de aru. shikashi, kore o kiiteiru nakani, genin no kokoro ni wa, aru yuuki ga umaretekita. sore wa sakki, mon no shita de kono otoko ni kaketeita yuuki de aru. sou shite, mata sakki, kono mon no ue e ue a ga tte, sono rouba o toraeta toki no yuuki to wa, zenzen, hantaina houkou ni ugokou to suru yuuki de aru. genin wa, o suru ka nusubito ni naru ka ni mayowanakata bakari de wa nai. sono toki no kono otoko no kokoromochi kara ieba, nado to iu koto wa, , kou eru koto sae dekinai hodo, ishiki no soto ni oidasareteita." kitto, sou ka." rouba no hanashi ga kan ru to, genin wa azake aza ke ru youna koe de nen o oshita. soushite, hitoashi mae e deru to, fui ni, migi no te o nikibi kara hanashite, rouba no erijou eri ga mi o tsukami nagara, kou yutta." deha, onore ga hi hagi o shiyou to uramu mai na. onore mo sou shinakereba, o su ru karada na no da." genin wa, subayaku, rouba no kimono o hagitotta. sorekara, ashi ni shigamitsukou to suru rou baba o, tearaku shigai no ue e ketaoshita. hashigo no kuchi made wa, ni go ho o kazoeru bakari de aru. genin wa, hagitotta hinoki hadairo no kimono o waki ni kakaete, matatakuma ni kyuuna hashigo o yoru no soko e kake orita. , shinda youni taoreteita rouba ga, shigai no naka kara, sono hadaka no karada o okoshita no wa, sore kara mamonaku no koto de aru. rouba wa, tsubuyaku youna, umeku youna koe o tate nagara, mada moeteiru hi no hikari o tayori ni, hashigo no kuchi made, hatteitta. soushite, soko kara, mijikai hakuhatsu o sa ka sama ni shite, mon no shita o nozoki konda. soto ni wa, tada, kuro hora koku to utou taru yoru ga aru bakari de aru. genin wa, sudeni, ame o okashite, Kyouto no machi e goutou o hataraki ni isoideita.
